자 오늘 세션 889번째 세션이
창업의 기본기 시장 세분입니다 오늘은
좀이 세분화에 대해서 한번 얘기를 해
볼게요 메인 시장이라는게 있죠 저번
세션에서 클리어런스를 통해 내가
선정한 시장들 중 거점을 두고 활동할
수 있는 시장을 여섯 개에서 개로
압축이 가능하다고
가르쳤었다 내가 최종적으로 힘을 줘서
활동하게 될 시장 한 개를 메인
시장으로 선택을 해야 돼요 왜
여러분이 대부분 처음 사업을 시작하게
되면 여러분은 여러 가지 시장을
동시에 침투할 수 있는 자본력이 안
되거든 인력도 없을 거고 그래서
여러분은 힘을 줘서 활동하게 될 시장
한개를 메인 시장으로 선택을 해야
됩니다 여기서는 여러분이 시장
세분화를 저번에 한번 시켰잖아 근데
여기서 시장을 더 세분화시키는 작업이
필요해요 메인 시장을 구축하는 이유는
강력한 포지셔닝과 안정적인 형 흐름을
구축하기
위해서다 왜 처음에 여러분이 사업을
시작하게 되면 돈이 없거든 그러니까
여러분이 제일 먼저 해야 될게
안정적인 현금 흐름을 구축하는 거예요
사람들은 심리적으로 여러 개의 선택지
앞에서 성공을 보장하는 지름길을
확인한 후에도 다른 길을 포기하지
못해요 이거는 행동 경제학입문
predation이라는 책에
나옵니다 합리적이지 않아요
사람들은 내가 분명이 길이 맞다고
생각을 하고이 길이 맞는 걸 확인을
해도 다른 길을 포기를 못 해요
보죠 뉴워드 안에서도 볼 수
있고 물론 여러 낚싯대를 뿌려 놓는
것도 아예 틀린 방법이라고 말할 순
없어요 a 선택지 b 아는 선택지 C
아는 선택지를 다 들고 가는 것도
무조건 틀렸다라고 얘기할 순 없습니다
근데 사업의 초창기 인력 자금 시간
모든게 부족한 상황에서는 한개의 메인
시장을 선택해 놓고 넘버스 게임에
돌입하는게 현실적인 방안일거다
현실적인 그럼 저번 세션 클리어란스
가르쳤던 다섯 가지 시장 선별법 메인
시장 선정에서도 그대로 사용될 수
있어요
첫째 목표 고객의 지을 능력이
충분한가 먼저 물어야 됩니다 고객에게
돈이 없다면 새로운 사업체가
성장하는데 필요한 지속적인 현금
흐름이 유입되기 힘들기 때문에
매력적인 시장으로 볼 수가 없다
그랬죠 둘째 목 목표 고객이 내
사업체에 쉽게 접근할 방법이
존재하는가 사업 초기에는 상품이나
서비스의 품질 개선 주기를 짧게
설정해야 된다 그랬어요 시장의 반응에
따라서 패키징 서비스 등 지속적으로
수정이 필요하기 때문이죠 그래서 대행
시스템보다는 고객과 직거래를 하는
편이 낫다 그래서 오더에서 어떻게
한다 그랬죠 프로젝트 화를 문의할 때
항상 네가 먼저 사례를 만들고 와라
그러니까 시장 반응을 확인하고 패키징
서비 등을 지속적으로 수정을 하고
와라이 얘기를 하는 이유 자체가
여러분들 사업에 이게 훨씬 낮기
때문입니다 셋째 목표 고객이 내
상품을 구매할 수밖에 없는 이유가
도대체 뭐냐 늘 말하지만 여러분이
사업을 처음 만들었을 때 시장에는
이미 여러 가지 대체 상품이나
서비스들이 있을 가능성이 높다는
거예요 이럴 땐 세션 86에서 가르친
제품이나 서비스의 포지셔닝 차트를
이용해서 어떤가 의 포지셔닝 할
것인가를 생각해 보면
좋겠죠 넷째 시장 점유율을 독점하고
있는 업체가 존재하냐 어느 시장에
경쟁자는 분명 있습니다 하지만 여기서
질문을 던져봐야 될 건 경쟁자가
얼마나 강력하는 것이다 여기서
강력하다는 뜻은 기술적인 관점이
아니에요 처음 사업을 시작하고
고객과의 관계 형성
어려울만큼 시장을 독점하고 있냐 는
있는 상대가 있냐는 질문입니다 내가
만든 상품이나 서비스가 고객들의 눈에
띄기 위해서는 어떻게 해야 되냐
이거는 옛날 세션에서 가르쳤던 린
스타트업을 때리면 됩니다 다섯 번째
시장 세분화를 통해 시장에서 성공을
한다면 다른 시장에 진출 가능성이
있는가 거점으로 잡은 시장을 장악한
다음에 기존 제품이나 영업 전략을
수정해서 인접 시장에 쉽게 진입할 수
있는가
내가 지금 여러분 이제 내가 시간이
좀 나면은 무슨 강의를 만든다
그랬어요 거점으로 잡은 시장을 장악한
다음 기존 제품이나 영업 전략을
수정해서 인접 시장에 쉽게 진입할 수
있겠는가 내가 지금 거점으로 잡은이
레드 필이라인전
시장으로 내가 진입하기 쉽습니까
어렵습니까
쉬워요
어려워요 똑같은
거야이 모든 거를 다 고려하고 만드는
겁니다
사업은이 연애 강의라는 건 내 나중
선택지에 이미
있었어 근데 내가 만약에 여러분 내가
뭐 심사임당 존나게 경제 얘기만 하고
사 얘기만 존나 했어요 갑자기 일
사임당이 여러분 존경받는 남자의 비밀
이래가지고 연애 강의를 갑자기 툭
만들어 가지고 툭 던져요 여러분들
그거 결제할 거
같아요 안 해요 왜 심사 임당이 뭐
[__] 확인이 안 되고 어쩌고 저쩌고를
떠나서이 사람이 거점으로 장악을 했던
시장은이 연애 강의로 연결이 될 수가
없거든 쉽게 진입이
어렵다고 그래서 전면적으로 완전 다른
사업을 전개해야 되는 상황인 거예요
여기서 여러분이 알아야 할 건 분석
결과에 모든게 부합하지만 시장의
규모가 너무 크다면 첫 메인 시장으로
선 적합하지 않다는 겁니다 대기업들
또한 보통 브랜드 인지도가 낮은
지역이나 국가에서 새로운 제품을 먼저
선보인 뒤에 반응을 살피고 세계
시장에 내놓기 시작한다 즉 작은
시장에서 큰 시장으로 확장의 관점으로
메인 시장을 선정하는 것이 좋다
왜 이럴 거 같아요 여러분
이거 자 저번 세션이 끝나고 좀이
복습을 했던 사람들 왜 이럴 거
같아요 왜 작은 시장에서 큰 시장으로
움직일까 왜
그럴까요 보통 브랜드 인지도가 낮은
지역이나 국가에서 새로운 제품을
선보인 뒤에 반응을 살핀 후 세계
시장에 내놓기
시작한다 왜 이럴까 기업들은 왜
이러고 있을까
자 시장이 아이고 아이고 시장이
큽니다 시장이 크면은 뭐가 많을 거
같아요 시장이
크다 그치 돈이 많습니다 돈이 많다는
건 뭐가 많다는
거예요 돈이 많다는 건 뭐가 많다는
겁니까
기회가 많다는 거예요 근데 여러분이
아직 확인도 안 된 지금 가다듬지
않은 아이템이나 서비스를 그 기회가
많은 시장에 바로
던지겠다고 만약에
실패하면 그럼 여러분은 뭘 날리게
되는
거예요 가장 큰 기회를 날리게
됩니다 그래서 작은 시장부터 공략하는
거예요 작은 시장에서는 [__] 소리
들어도
됩니다 내가 여러분들한테 항상
그러잖아요 완벽하게 준비해서 시작할
생각하지 말라고 일단 사업은 시작한
다음에 사람들의 피드백을 계속
들으면서 개선해 나가는 거라고
어디서부터 작은 시장에서 여러분이
작은 시장에서 그 상품들을 다
가다듬고 서비스들을 다 가다듬고 큰
시장으로 들어가잖아요 큰 시장에선
여러분은 이미 완벽한 상태로 나온
사업이야
작은 시장에서는 아마 여러분을
병신으로 기억할
거예요 근데 큰 시장에 기회가 더
많은 시장에서는 여러분은 이미 잘
만들어진 서비스고 잘 만들어진
상품이라고 그래서 작은 시장에서 큰
시장으로 움직이는
겁니다 무턱대고 기회가 존나 많다
그래서 큰 시장부터 진입을 하는게
아니라
오케이 자 그럼 시장을 키는 다섯
가지 방법에
부합하며 시장의 규모가 작기만 하면
무조건 메인 시장으로써 가치가 있냐
답은 아니요 있죠 여러분은 여기에 세
가지 질문을 더 던져봐야 됩니다 이거
적어 놓으십시오 첫째 시장 내에
존재하는 고객들은 모두 혹은
대부분이 유사한 제품을 혹은 유사한
서비스를 구매하고 있는가라는 질문도
던져봐야
됩니다 그리고 째 고객에 대한 영업
주기가 한 사이클을 만들고 있으며
제품에 대한 기대 가치도
비슷하냐 그래야만 고객에게 적용한 한
가지 영업 전략을 다른 고객에게도
적용할 수 있으며이는 여러 가지 영업
비용이나 노력을 줄이고 큰 효과를
거을 수 있다 이거 이해 안 되시는
분 이해 안 되는 거 쪽팔린 거
아니에요 이해 안 되면 말하십시오
이거 다시 좀 풀어서 설명해 줄테니까
고객에 대한 영업 주기가 한 사이클을
만들고 있으며 제품에 대한 기대
가치도
비슷하냐 이거는 서비스 수명 얘기하는
겁니다 한 사이클은 이건 뒤에서 다시
한번 내가 좀 풀어서 설명해 줄 거야
한
사이클은 영업 주기가 한 사이클
이거는 뒤에서 나올 겁니다 좀 더
자세하게 제품에 여기서 지금 여러분이
이해하고 넘어가야 될게 제품에 대한
기대 가치도 비슷하냐
이건 이해가 돼요 제품에 대한 기대
가치도 모든 고객들이
[음악]
비슷하냐 기대 가치에 큰 차이가
없다는 말씀이신가요
맞습니다 그러니까 자 어 여러분이
만약에 지금 반지를 팔고 있어요 어떤
고객은 어 그냥 나는 실버 반지를
원해요 그냥 패션용으로 원해요 근데
어떤 고객들은이 반지 기면은 [__]
내가 저 파워레인저로 변신할 수
있나요 저는 마법의 반지를 원하는데
이지랄 하고 있어 근데 이런 새끼가
존나 많아 시장에 이런 애들이 거의
한 40%이 반지 기면은 내가 지금
파워레인저로 변신할 수
있어요 제품에 대한 기대 가치가 존나
상의하자 아
그치 제품에 대한 기대 가치가
비슷해야 돼 그래야지 여러분은 영업
비용이나 노력을 줄이고 큰 효과를
거둘 수가 있는
거야 물론 사람마다 기대가치가 달라요
근데 명확한 것들이 있어요 자 예를
들면 헨리 형님이 만든 네이버 사업을
한번 예시로 내가 들어 볼게 얘네들
대부분이 네이버에다가 플레이스를
맡기는 애들의 기대 가치가 뭐예요
가치가 상의합니다
기대 가치가 크게 상해하지 않아이
사람들의 다른 거는 전부 다
가격이라고 얼마에 나 1페이지에 올려
줄 건데요 근데이 제품을 구매했을 때
기대 가치는 상의하지 않아 다 그냥
[음악]
1페이지이 무슨 느낌인지 알겠습니까
여러분
그럼 고객에 대한 영업 주기가 한
사이클을 만들고
있습니까 한 사이클을 만들고
있어요 어떤 주기의 사이클로 돌아가요
저게 언제 재구매를
합니까 네이버 상인 노출 상품 언제
재구매를
합니까 한 달 주기로 재구매를 하죠
25일 단위로 한 사이클을 이루고
있어요 안 이루고
있어요 제품에 대한 기대가치
비슷비슷합니다 안
비슷합니까
[음악]
비슷하죠 시장 내에 존재하는 고객들은
모두 혹은 대부분이 유사한 제품을
구매하고 있나요 안 하고 있나요
하고 있죠 그럼 세 번째 뉴 오더에서
늘 가르쳤던 사업 1년 차부터
시작되는 소개건 입소문의 구매 중거
기준이
존재하는가 즉 고객들은 같은 협회
혹은 비슷한 지역에서 활동하는
경우들이 많기 때문에 만약 내가
선정한 시장이 고객 간의 소통이 잘
이루어지지 않는 곳이라면 고객의 연세
반응이 일으키기 힘들다고 볼 수
있다 입소문 탑니까 안 탑니까
사죠 그럼 투 초이스를 한번 예시로
볼게요 시장 내에 존재하는 고객들은
모두 혹은 대부분이 유사한 제품을
구매하고
있는가였습니까
놉니까 투 초이스를 기준으로 한번
생각해 보세요
맞다고 여러분들 컨설팅 받는 요식업
업체 거의 못 봤을
텐데 컨설팅 받으면서 요식업 사업하는
애들 그 [__] 그 백종원의 골목상권
생각하지 말고 진짜 그냥 거의 없지
노야 자 그럼 고객에 대한 영업
주기가 한 사이클을 만들고 있어요 안
만들고
있어요 고객에 대한 영업 주기가 한
사이클을 만들고 있습니까 안 만들고
있습니까 매월 만들고 있죠 그러면
기대의 가치가 비슷합니까 안
비슷합니까 그치 매출
상승 사업 1년차부터 시작되는
소개건이 입소문에 구매 준거 기준이
존재합니까 안 합니까
하죠 이런 식으로 보는
거예요 그러니까 무조건 여기에 모든게
다 예스 예스
예스야 할 수 있는 사업이다 해볼
만한 사업이다 아니라는 거예요 지금이
예시가 근데
적어도
자 여러분이 생각했을
때이 요식업 컨설팅 사업이 벌어 는
돈이 굴러다니는 돈이 더 클까요
아니면 네이버이 상위 노출이
굴러다니는 돈이 더
클까요 왜 그럴 거
같아요 왜 그럴 거
같아요 시장 내에 존재하는 고객들이
모두 혹은 대부분이 유사한 제품을
구매하고 있냐고
사람이 보이면 시장이 커지지 왜 중국
시장이 존나
큰데 이해됐어요
여러분 왜이 질문들을
[음악]
던지는지 이거는 여러분들이 시장을
판단하는 기준입니다 메인 시장
선정이라고 위에 제목으로 달려
죠
오케이 자 그럼 다음 슬라이드로
넘어갈게요 이해했다고
치고 그럼 최종 사용자를 구체화시키는
전략으로 이제 넘어갑니다 내가 사업을
전개할 메인 시장을 선택했으면 이제
그 안에 존재하는 최종 사용자에 대한
이해가 필요하겠죠 당연히 결국
영업이나 판매의 핵심은 고객이 필요로
하는 것을 고객이 갖고 있는 재화와
교환하는 행위기 때문에 최종 사용자에
대한 이해는
필수적이다 고객에게는 두 가지 종류가
있습니다 여러분 첫째 최종 사용자가
있어요 상품이나 서비스를 최종으로
사용하는 개인을 뜻해요 대부분 내
상품이나 서비스를 구매하는 업체나
가정의 구성원들이 최종 사용자인
경우가 많습니다 둘째 어 고객이 있냐
의사 결정자가 있습니다 저번
세션에서도 말했듯이 의사 결정자와
최종 사용자는 다른 경우가 많아요
여기서 의사 결정자는 총 세 가지로
나눠집니다 첫째 지지자에 특정
제품이나 서비스에 구매를 원하는
사람으로 최종 사용자인 경우가
많아요 자
[음악]
지지자 민교가 나한테 와가지고 형님
아 제가 씨 이 편의점에서
1,500원짜리 민교 합발 사
먹었더니 이거 존나
맛있습니다
뭘까요 최종
사용자요구규격서 나왔는데 아 이거
존나 맛있습니다 진짜 이거 먹고 그냥
눈 도는 줄 알았어요 제가 봤을 때
여기 100% 안에 마약
탔습니다 나한테 와 가지고 민규가이
얘기를 하고 있어 민규가 최종
사용자입니다이 상황에
지지자에 특정 제품이나 서비스에
구매를 원하는 사람이에요 그니까
나한테 구매를 하라는 거잖아 지금이
민교 합발 존나 맛있다고 안에 마약
타 놨다고 이거 100%고이 새끼들이
이거 마약 성분 이거 검출하면 마약
나온다 지지를 존나게 하고
[음악]
있잖아 최종 사용자인 경우가 많은
이유가 이미 경험을 한 애들이 지지를
존나 많이 하기
때문이에요 여러분 이 친구 집가
가지고 플스를 해 봤는데 와 이거
미치겠습니다 존나 재밌습니다 그럼
이제 부모님한테 가서 뭐라 그래요
어릴 때 플스 사 달라고 찡찡
거리잖아 나 생일날 플스
사죠 최종 사용자
거죠 그러면 경제적 구매권 아가
있어요 지불 능력을 갖고 있는
사람으로 때로는 최종 사용자이기도
하다 지금 대부분 여러분이 성인이
됐죠 여러분이 있으려고 여러분이 돈
내고 있잖아요 지불 능력을 갖고 있는
사람으로 때로는 최종 사용자이기도
하다 세 번째 거북 권자 의사
결정권자의 결정을 통제하거나 영향을
끼칠 수 있는 사람을 말한다 우리가
결혼하면 누구예요 내무부
장관들이 어 그 [__] 마누라가 막
여러분들 플스 이랬더니 에이케
새끼야네 [__] 한달에 300 받는
새끼가 무슨
플스야겜 하고 있으라고 내무부 장관들
이게 이제 거부권
자입니다 거부권을 행사할 수 있는
사람 그리고 그 사람이 거부권을
행사했을 때 여러분이 쪽도 못 쓰는
사람 그 집에 내무부 장관 보시면
됩니다 그래서 단순히 내 최종
사용자를 구체화하는게 뭐가 중요한가는
생각이 드는 인원들도 있을 겁니다
단순히 최종 사용자와 의사결정자 을
나눠서 구체화시키는게 어떻게 매출에
도움을 줄 수 있냐는 거지 여러분들이
이것만 봤을 때 그래 결국엔 [__] 다
내 거 사는 새끼들 아니야 근데 이게
왜 내 매출에 도움이 되는데 이거를
솔팅 해
놓는게 이해가 안
[음악]
되죠 최종 사용자를 구체화시켜야
총시장 규모가 측정이 가능해서
그렇습니다 내 상품이나 서비스를
사용하게 될 고객들과 일치하는 성향을
선정함으로써 내가 찾아야 할 고객들은
더 구체화될 수 있기 때문이에요 결국
상품이나 서비스를 사용하게 되는 건
최종 사용자 이으로 만약 내 상품이나
서비스가 최종 사용자들에게 거부당할
시 제품은 고객에게 도달하는 것
자체가 불가능해지기 때문입니다 그렇기
때문에 여러분이 사업을 전개할 때는
최종 사용자를 명확하게 하는 것이
제일 중요한 과제 중에 하나라고 볼
수
있다 도대체 내가이 상품이나 서비스를
만들었을 때 내가 사업을 전개하기
시작했을 때 최종적으로 내 상품을
소비하게 될 새끼들이 어떤 새끼냐
거지 그 이거를 우리는 최종 사용자
프로파일링이라는 내가 만든 단어
아니에요 이거는 여러분이 이제
경영학에서 대학원 증 가면 배울 거
같은데음 하여튼 최종 사용자
프로파일링은 여러분이 오더에서 여러
번 들어봤을 방법이에요 내가 최종
사용자 프로파일링이란 단어를 안 썼을
뿐이지 세션 42 넘버스 게임 세션
49 데이터 마이닝 그리고 정규
세션으로 진행하진 않았지만 데이터센터
활용법 등 결국 이때 가르쳤던 모든게
최종 사용자 프로파일 링입니다 내가이
데이터센터 잘 쓰라 그랬잖아 내가
이번에 나가 가지고 뭔가를 팔았을 때
여기 성별은 뭐였는지 나이 때는
뭐였는지 결혼은 했는지 아지매 있는지
아저씨였는데 내가 몇 시에
찾아갔는지이 데이터센터 활용 잘하면
여러분들 이거 성공확률 존나 올라갈
거라 그랬잖아 왜 그게 최종 사용자
프로파일링이 있거든 사람들은 대부분
귀찮아서 데이터 센터를 활용하지
않았습니다이 과정은 최종 사용자의
성향을 정의할 때 필수적인 과정이기
때문에 세 번 정도 세션을 통해
강조를 했어요 근데 안 했습니다
사람들이
귀찮아서 최종 사용자는 남자냐 여자냐
수도권에 사는 사람이냐 지방권에 사는
사람이냐 나이 때는 20대 40대
여기서 평균적으로 도출되는 값이 최종
사용자의
프로파일이 그들이 갖고 있는 페로스
나니다 최종 사용자를 구체화하지
않는다면 사업의 방향성은 모호해질
수밖에
없습니다 여러분이 자꾸 밖에 나갔다
와서 넘버스 게임으로 찍어 누르도
도대체 나는 어디를 공략해야 될지
모르겠다 모해 줄 수밖에 없지 왜
최종 사용자 프로파일링을 안 하니까
시장 규모 파악 시장 규모라는 단어는
우리가 살면서 정말 많이 들었습니다
시장 규모가 큽니다 시장 규모가
작습니다 시장 규모가 어떻습니다 시장
규모가 클 거 같습니다 하지만 정확히
내가 하려고 하는 사업이나 내가
침투하고 하는 시장의 규모를 파악하는
법은 어디에도 나와 있지 않을 거예요
여러분들 시장 규모라는 말 질리도록
들어봤을 텐데 시장 규모를 어떻게
구하는지 아무도 안 알려줬을
겁니다 시장 규모란 정확히 말하면 총
유효 시장이에요 토탈 adress
마켓이라고 합니다 영어로 이걸 구하면
되는데 tam이라고 할게요 tam
경우에는 총네 가지 단계를 거쳐서
측정을 할 수 있어요 첫째 넘버스
게임을 통해 얻어낸 자료와 자료를
통해 최종 사용자 프로파일을 충족하는
사용자 규모를 추정합니다
그리고 둘째 추정한 사용자 규모를
하향식 분석으로 검증합니다
셋째 고객 1인당 발생하는 매출을
산정하고 사용자 수의 한 사람당
매출을 곱합니다 이게 여러분이 찾을
수 있는 시장 규모에요 이런 식으로
시장 규모가 산출이 된다는 거죠 그럼
상향식 분석이라는게 있어요 그 1번
문항에서 자 1번 문항에서 넘버스
게임을 통해 얻어낸 자료를 통해 최종
사용자 프로파일을 충족하는 사용자
규모를 측정한다 프로파일링을 만족하는
총 인구수는 어떻게 얻어낼 수 있을까
가장 정확한 방법은 역시 인구 조사
입니다 보통 일반적으로 인구 조사라고
말하고 경영학에서는 상향식 분석
보텀업 아리라고
합니다 고객 목록이나 협회 등 여러
정보들을 바탕으로 잠재 고객수와 최종
사용자 규모를 확인하는 방법이 여기에
해당해요 결국 인적사항 등 잠재고객의
구체적인 특징을 산출하는 방식이기
때문에 인구조사 방식하고 크게 다를게
없습니다 뉴 오더에서 여러
프로젝트에서 로컬 데이터 여러분들
아시죠 지방행정 인허가 사이트 우리
막 여기 많이 뒤졌 아아 옛날에
새롭게 창업한 매장들을 파악하고
여기서 잠재 고객수와 위치를 파악하는
행위 자체가 하나의 최종 사용자
프로파일링이 그요 상향식 분석의 초기
단계라고 보시면 돼요 우리가이 로컬
데이터 뒤지고
있는게이 로컬 데이터 들어가 보지도
않는 사람들은 이해가 안 되겠죠 근데
여기 들어가 가지고 같이 뒤져 봤던
사람들은 이해가 될 겁니다 여러분한테
가르쳐줬던 이게 상향식 분석이에요
그러면 하양식 분석이 있습니다 보통
어떤 시장에 잠재 고객수를 파악할 때
다른 회사 혹은 업체들의 분석
보고서를 바탕으로 파악하는 사람들이
많이 볼 수 있어요 뉴오더 그래도
사업을 준비하는 사람들이 잠재 고객
수를 파악함에 있어 넘버스 게임 혹은
정부 기관의 데이터가 아니라 기업들의
데이터 막 여러분들 막 인터넷에 무슨
뭐 [__] 우리 은행이 뭐 집계한
어쩌고 저쩌고 막 이런 거 존나 한
번씩 짤 짤 가지고 와서 올리잖아
기업들의 데이터를 사용하는 인원들도
쉽게 볼 수 있다 이런 식으로 시장
분석 보고서 등 2차 자료에 의지해서
최종 사용자 규모를 파악하는 방식을
하양식 분석이라고 합니다 이거를
탑다운 널스라이프
아미드 형으로 정렬하는 방식은 고객의
특징을 계속 세분화 시키면서 최하층에
최종 사용자 프로파일에 적합한
고객들의 리스트만 남는다는 장점이
있지만 첫째 하양식 분석은 결과
검증이 어렵습니다 여러분들 우리은행
데이터 가지고 와 가지고 얘기 하면
결과 검증이
됩니까 우리 은행에서 여러분들한테
어떤 보고서를 올려줬어요 그래서
여러분이 그걸 가지고 나한테 와
가지고 막 얘기를 합니다 그래서 우리
은행에서 지금 만들어 준 이게 결과
검증이
돼요 안 됩니다 그래서 최종 사용자
수가 과장되는 경우가 존나
많아요 둘째
거 막 [__] 여러분이 알고 있는 신한
카드 여기서 만들어 놓 데이터 가지고
오는 사람들 왜 가지고 왔겠어 그
숫자가 마음에
들거든 즉 상향식과 하향식 분석
모두가 이루어지며 상향식 분석을
하향식 분석으로 보완시킬 때 우린 좀
더 명확한 시장 규모를 파악할 수
있게 된다 두개 다 하시라는
겁니다 고객 1인당 발생할 매출
예측하는 겁니다 양식 분석과 하양식
분석으로 최종 사용자의 규모를
파악했으면 최종 사용자 인당 발생하는
영감 매출을
추정해야죠 사용자수 곱하기 매출액은
연매출로 측정한 시장 규모가 산출이
됩니다 그럼 여기서 매출액은 어떻게
산출할 수가 있냐 보통은 세 가지
근거를 사용해서 매출액을 예상합니다
첫째 동일한 상품이나 서비스를
사용하기 위해 잠재 고객들은 얼마를
지출하고 있냐는 거지 그래서
아까 여기서이 질문을 한 겁니다 시장
내에 존재하는 고객들은 모두 혹은
대부분이 유사한 제품을 구매하고
있냐는
거예요 왜 매출액을 계산해야
[음악]
되니까 동일한 상품이나 서비스를
사용하기 위해서 잠재 고객들은 얼마를
지출하고 있냐 둘째 타 상품이나
서비스가 처음에 시장에 출시했을 때
얼마 정도의 가격을
받았냐 셋째 내가 고객들에게 제공하는
상품이나 서비스는 어느 정도의 가치를
갖고 있냐이 세 가지 질문을 구하는
겁니다 만약이 세 가지 근거들을
알아내기 힘들다면 가장 쉬운 방법은
잠재 고객들의 가용 가능한 상품이나
서비스에 대한 예산으로 집게 하시면
돼요 오케이 필기
됐습니까네 필기 다 하면은 말해
주세요 여러분
다 적으면 말씀해
주십시오 [__] 옛날이
좋았지음 주선이 마이크 켜져
있다 옛날이 좋았을 겁니다 여러분 그
존나게 풀어 가지고 막 어떻게든 이거
막 [__] 막 내가 다 씹어 가지고 그
입에다가 그냥 다 밀어 넣어주고 거의
뭐 저 뭐야 산 장들
가르치듯이 내가 존나게 씹어 가지고
막 그냥 삼키기 하면 되는 거이
씨발이 주둥이에 존나 밀어넣어 줬잖아
2년
동안 마싸 옵니다 히읗히읗 필기를 안
하며 초반 세션 들으면은 지금이랑
완전 다를 거예요 근데 초반 세션을
내가 늦게 들어온 사람들은 꼭 초반
세션을 구매해서 보라고 하는 이유가
지금 늦게 들어온 사람들은 이거
이해가 안 될 겁니다 초반 세션은
이런 것들을 다 쪼개 가지고 어떻게든
초등학생도 이해할 수 있는 내용으로
만들어 놓은게 초반
세션이 그래서 항상 나는 요즘은
그러잖아요 늦게 들어온 사람들 꼭
초반 세션 구매해서 보라고
진짜 이해하기 힘들 겁니다 이게
2년짜리 밑에 베이스를 깔아놓고
들어야 되는 내용이라서
사실상 어려울 겁니다 하여튼 자 다음
다음 걸로 넘어갈게요 우리는 잠재고객
포텐셜 커스터머 그래요이 말도
수도없이 많이 사용해 왔습니다 하지만
잠재 고객이란 단어를 사업에서
사용하면 다소 추상적이고 정확히 어떤
인물인지 생각이 안나요 그래서 한아
네가 만든 사에 재
[음악]
네가 만든 사에 잠재고객이 누구냐
현승아 네가 만든 사업의 잠재고객이
누구냐 왜냐면 보통 사람들이 사업에서
말하는 잠재고객은 그냥 상품이나
서비스를 구매할 수도 있는 모든
사람을 통칭하고
있거든 이건 넘버스 게임을 통해서
상향식 하향식 분석을 진행하지 않았기
때문에
그래요 잠재고객은 최종사용자
프로파일링에 가장 부합하는 가상
인물입니다 그인 장 비슷하고 혹은
똑같은 인물들이 우리가 사업에서
말하는 잠재 고객이에요
그냥 [__] 내 물건 시장에다 던져
놓고 이거 살 수도 있는 사람이 잠재
고객이 아니에요 그고 여러분들 주변에
세일즈 하는 사람들 보면은 막
세일즈하는 친구들 보면은 막 그런
사람들 있잖아 아 보통 허름하게 입고
오는 사람들 그냥 와가지고 질문 한두
개 던지는 사람들이 진짜 물건 사더라
이런 말 들어본 적 없어요 여러분들
주변에 좀 는
사람들 본인이 혹은 세일즈를 하고
있다 아 보통 막 그런 사람 막 이런
얘기 많이 하잖아 존나 막 어 부동산
오는데 막 [__] 화려하게 막 [__]
다이아몬드 존나 걸치고고 이런 애들이
오히려 부동산 안 산다고 그냥 흐르게
와가지고 그냥 뭐 어 그런 얘기 많이
하잖아 그니까 이런 애들이 이제 잠재
고객이라는
거야 잠재고객은 종사 프로파일링에
가장 부합하는 가상의
인물 최종 사용자 프로파일링 잠재고객
특성 파악이라고 단어를 뒤에 두고
한번 우리가 지금까지 경험했던 것들을
돌이켜 생각해 보자는 겁니다 투
초이스에서 처음 잠재 고객의 특성을
현재 배달 매출이 저조한 요식업에
종사하는 자영업자들이 정해 놨었어요
하지만 여러분이 계속 투 초이스에
참여하면서 여러분은 어느 지역이나
어느 상권에서 장사를 하고 있고 현재
배달 매출이 어느 정도까지 나오는
사람들이며 상대방의 성별이 무엇이고
어느 계절에 어떤 것을 파는 사람들이
투초이스 서비스 사용을 아 투초이스
서비스를 사용할 확률이 높으며 계약이
성사됐을 시 높은 수익을 기대할 수
있는지 어느 정도 기준이 잡힌
사람들이 분명 있을
겁니다 지금 초이스를 뭐 열심히
참여했던 사람들은 아마 대충이
기준들이 있을 거야 대충 어느 상권
어떤 사람 그리고 겨울에는 뭐를 팔고
가에는 뭐를 팔고에는 또 고 이런
사람들이 계약성 사율 높고 수익성도
존나
높을거다 따로 뉴오더 데이터 센터들을
이용해서 데이터들을 수집하고 평균값을
낸 건 아니지만 계속 투 초이스에
참여했던 인원들은 본능적으로
잠재고객의 특성 파악을 해 나가고
있었을 거예요 물론 이런 것들은
평균값 평균값을 도출해내는 행동이
뒷받침 되었다면 이런 건 느낌적인
느낌이 아니라 좀 더 명확한 수치
값으로 빠르게 얻어낼 수 있 있는
정보였습니다 여러분이 데이터 센터를
귀찮아서 잘 사용하지 않죠 이건 아마
Seo 프로젝트에 참여하는 인원들도
동일한 결과를 느끼고 있는 사람들이
분명 있을
겁니다 잠재 고객이에요
여러분이 어떤 사업에서 제공하는
상품이나 서비스를 팔게 될
대상은 최종 사용자 프로파일링에
나오는 인물이 아님을 명심해야 된다
여러분은 특정 개개인을 상대로
상품이나 서비스를 제공하게 될 거예요
근데 여러분과 함께 동업을 하는 사람
그리고 고용하게 될 직원들이 초점을
맞춰야 할 잠재고객의 특성을 명확하게
해야 불필요한 시간 낭비를 안 할 수
있기
때문입니다이 무슨 말인지 이해 안
돼요 그니까 최종 사용자 프로파일링을
하는게 무조건이 새끼만 본다 난 이
새끼만 팬다 이게
아니야 여러분은 동업을 해야 되고
나중에 직원들을 고용해야 돼요 그럼
얘네한테
명확한 타겟을 줘야지 이게 최종
사용자 프로파일링
있니다 많은 대기업들이 이런
잠재고객의 특성을 캐릭터화 시켜서
동상을 입구에 만들어 놓기도 합니다
여러분들 대기업들 입고 보면은 막
캐릭터상 그니까 진네 마스코트 말고
그발 이해가 안 되는 캐릭터 상들이
있는 업체들이 좀
있거든 그게 걔네가 만들어 놓은 잠재
고객 프로파일링에 부 부합하는 겁니다
최종 사용자
프로파일링 이런 잠재고객의 특성을
파악해서 정리해 놓은 보고서를 팩트
시트라 그래요
경영학에서 이런 애들이 내 고객이 될
확률이 높았고 이런 애들이 높은
확률로 나랑 계약을 하더라 이거 를
경영학에서는 팩트 시트라고
합니다 가장 구매가 활발하게 이루어질
수 있는 고객의 특성을 파악하지 않고
무작정 상품이나 서비스를 판매하는 건
말 그대로 미끼 없이 그냥 낚싯대를
던져 놓는 것과 같다 어쩌다가 물리는
물고기만 멍히 기다리고 있는 것과
다르지 않다는 걸 알아야 됩니다 자
여러분이이 팩트 시트를 준비하면서
실패를 하는 건 의미가 있는 행동이란
걸 여러분이 알아요 근데 여러분이
그냥 [__] 미끼도 없이 낙치 대만
던져 놓고 아 물고기 언제 잡히지
이러고 있으니까 금방 지치는 겁니다
왜 지금 여러분이 하는 행동이 의미가
없다고
느껴지거든
오케이 이해됐어요
여러분 여러분이 빨리빨리 지치는 이유
대부분 사람들이 사업을 하겠다고
도전을 해 놓고 세 달을 못 가는
이유
내가 지금 하는 행동이 의미가 없는
행동이든 팩트 시트를 여러분이
준비하면서 실패를 하는 건 데이터
수집이 뭐야 아 아 마이크가 끊겼나
방금 하여튼 여러분이 팩트 시트를
준비하면서 실패를 경험하는 건
데이터를 여러분이 쌓는 거예요 근데
팩트 시트를 준비하지 않으면서 그냥
[__] 밖에 나가 가지고 낚싯대만 던져
놓는 건 그냥 시간 낭비니까
여러분들이 쉽게 지치는 거예요 내가
지금 c8 뭐 하고 있는 거지라는
생각이
드니까 케이스 아 아 아 왜 이렇게
자꾸 마이크가 끊기나 뭐가
문제지 아 아 어 유즈 케이스입니다
영업의 핵심 유즈케이스
사람들은 보통 사업을 만들고 자신의
상품이나 서비스를 판매하다 보면
영업이 어렵다 영업을 도대체 어떻게
해야 될지 모르겠다이 말을 제일 많이
해요 말 그대로 어떻게 고객을
설득해야 될지 모르겠다는 말과 다르지
않은데 사용 시나리오라는게 있습니다
유스 케이스예요 이게 사용 시나리오를
명확하게 본인도 파악하고 있지 않기
때문입니다 늘 말하지만 내가 만든
상품 내가 만든 서비스니까 내가 만든
사업이니 내가 제일 잘 알아라는
착각을 피하는 건 사업 운영과 영업의
핵심이에요 영업은 말 그대로이
상품이나 서비스가 왜 고객이 찾던
것인지 왜 이게 필요한지를 상대방을
설득하는
과정입니다 내 상품이나 서비스를
사용하게 될 상대방에게 사용
시나리오를 명확하게 설명하는게 제일
중요하고요 이것만 잘 이루어지면
영업은 성공할 가능성이 정말
높아집니다
그래서 모든 상품이나 서비스에는 전체
생의 주기라는게 존재해요
고객이 상품이나 서비스를 구매한
다음에 실제로 사용하고 재구매에
이르는 전체적인 과정이에요이 한
사이클 여기서 중요한 점이 고객 생애
주기와 상품 수명 주기 혼동하지 않는
겁니다 고객 생애 중기 여러분들 이거
잘 적어놔요 전체 생애 주기 고객
생애 주기 상품 수명 주기는 다른
겁니다이 세 개를 혼동하면 안 돼요
사용 시나리오가 사업에서 중요한
이유는 다음과 같습니다 제품의 적합성
프로덕트 핏이라 그러고요 같이 사슬이
그럽니다 밸류 체인을 충족시킬 때
pmf 여기서 pmf 뭐냐 상품이나
서비스가 시장의 요구와 기대에
부흥하는 묻는
거예요 프로덕트 핏이에요 저게 원래
프로덕트 마켓 피라 하기도 해요
그래서 내가 pmf고 적어 놓은
겁니다 위에서는 그냥 내가 제품
적성이 그냥 프로덕트 핏이라고 적어
놨는데 프로덕트 핏은 프로덕트 마켓
핏이라고 하기도 합니다 그래서 pmf
있
거예요 제품의 적합성 상품이나
서비스가 시장의 요구와 기대에 부하야
그럼 가치 사들 밸류 체인은 뭐냐
상품이나 서비스가 유통되는 과정에서
고객에게 어떤 가치를
제공하이 두 가지가 합쳐졌을 때 전체
생 주기가
완성됩니다 그럼 사용 시나리오가
내포하고 있는 pmf 그리고 BC n
어떤 질문을 통해 얻어질 수
있냐 첫째 고객이 상품이나 서비스를
접하게 되는 주요한 방법이
뭐냐 둘째 고객이 상품이나 서비스를
구매하는 정확한 이유가 뭐냐 셋째
고객이 상품이나 서비스를 구매하려 할
때 망설이는 가장 큰 이유가
뭐냐 이렇게 세 가지 질문에 대한
답변을 구체적으로 도출해 낼 수
있으면 여러분은 제품의 적합성
프로덕트 막 저 오타 있네요 말레
핏이 아니라 마켓 핏입니다
프로덕트 마켓 핏을 얻어낼 수
있습니다 그리고 구매 과정에서
발생하는 구매와 지불 서비스 이용
중에 사후 관리 여러분이 뭐 처세를
하고 이런 것들 그리고 재구매
재계약까지 과정을 분석할 수 있으면
가치 사슬도 얻어낼 수
있습니다 내가 여러분들한테 그냥 돈
받고 끝 아니라 그랬잖아 돈 받았으면
여러분들 그돈 가지고 박카스 한
박스라도 사들고 찾아가서
처세하는게 가치 사슬의 일부
사후 관리 재구의 재계약 과정까지
분석을 하는
거예요 그러면 여러분은 사용
시나리오를 완성할 수
있습니다 연장을 안 할 수도 있어요
1년이 지났는데 왜요 난 분명 너한테
사후 관리도 잘해줬고 난 너한테
이렇게 다 잘해줬는데 왜 네가 연장을
안 하니 여기서 데이터를 얻어 내야지
사용 시나리오를 완성시킬 수 있는
겁니다 여러분이 사업을 통해 어떤
상품이나 서비스를 통하든 전체 생애
주기를 완벽하게 이해하지 못하면
뒤늦게 매출이 감소하고 아 [__]
늦었다 좆됐다 어떻게이 신규 고객이나
제구의 고객을 잡아야겠다 하면은
그때는 이미
늦었습니다 그때는 이미
늦었어요 여기까지
이해됐고 이해 안 되신 분
나 존나 어려울 거라 그랬잖아 그니까
이거 기존 세션 하고 계속 돌려봐야
돼 이거를 2년 동안 존나 풀어서
계속 얘기를 해 준 거야 근데 결국
여러분들 2년 전에 배웠던 거하고
비슷해요
내용들이 근데 내가이 프로덕트 마켓네
밸류체인이 이렇게 가르치면 여러분들이
존 어려가지 이거를 여러분들 뉴오더
가입하자마자 들었다고 생각해 봐
일기들 못
버텨 못 버틸 거 아니깐 초등학생도
이해할 수 있게 이걸 존나 잘게 잘게
쪼개 가지고 가르친 거예요
초반에 하여튼 여기까지 지금 여러분들
했죠 그래서 여러분들 이거를 정확하게
알아야 됩니다 이거를 꼭 외우세요
뭐야 이거 왜
이래
어 전체 생애 주기는 고객 생애
주기와 상품 수명 주기라 다르다
제품의 적합성 프로덕트 마켓 피이
가치 사슬 밸류 체인을 충족시킬 때
전체 생애 주기가 완성될 수
있다
오케이 이게 제일 중요해요
자 영훈이 위한 슬라이드입니다
영훈이 위한 슬라이드 또 우리
영훈이는 이렇게 말해 주지 말고
정확하게 제품 생해 주기를 얻어내기
위해서 수집해야 될 정보들을 정해 줄
수 없는지 물를 거 같아서 내가이 몇
개를 치려 놨습니다 아 형님 빨리
씨발이 기준점을 내놓으라고 난 [__]
모르겠고 어 나는 존나 군인 스타일
그냥 [__] FM 스타일이니까 빨리
FM 하나 정해 줘라 할 거 같아서
내가 ac8 그냥 내가 미리 만들어
놓자이 생각이 갑자기 마지막에
들어가지고 영혼 일을 위한 슬라이드
마지막으로 내가 해 주겠습니다 첫째
최종 사용자는 왜 내 상품이나
서비스를 구매하거나 사용해야
되냐 둘째이 사람들은 어떤 경로로 내
상품이나 서비스를 접할 수 있냐 셋째
어떤 상품이나 서비스와 내 상품이나
서비스를 비교하게
되냐 어떤 과정을 거치면서 구매를
결정하게 되 되냐 다섯 번째 상품이나
서비스는 어떻게 사용하게 되냐 어떻게
사용하냐는 거야 이거 여섯 번째
사용자들이 내 상품이나 서비스의
가치를 쉽게 인식할 수
있냐 일곱 번째 사용자들은 어떤
식으로 비용을 지불하게
되냐 여덟 번째 어떤 사후 관리 유지
및 보수를 제공할 수 있냐 아홉 번째
사용자들이 타인에게 내 상품이나
서비스를 추천할 가능성이 있냐 결국에
어제 오늘 세션 했던 내용에
집약체 여러분 보고 메모에 놓으라고
했던 그 포인트들이 결국 여기 다
들어가요이 정도의 고정된 질문들을
통해서 우리는 상품이나 서비스에 생해
주기를 얻어낼 수 있습니다 그래서
내가 그런 거야 이번 주 세션
이해하고 싶으면 저번 주 세션
어떻게든 이해하고
오라고 결국에는 계속 이어질
겁니다 앞으로이 이어지는 세션들이
계속 이어질
거예요 그니까 꼭 이번 주 세션도
필이 여러분들 그리 토론하고 나한테
질문하고 해 가지고 이해하고 오셔야
다음 주 세션이 이해가 될 겁니다
이게 사용 시나리오를 만드는데 기준이
어느 정도 될 수 있을 거예요 어느
정도 될 수 있을 거라고 분명히
얘기했습니다 자 디코로 넘어 오십시오
디코
디코 아 잠깐만 일단 좀 켜자
질문하십시오
제 상품을 팔게 될 대상은 최종
사용자 프로파일링에 나오는 임무를
아님을 명심을 해야 된다 이게 뭐냐면
최종 사용자 프로파일링을 해놓는 주된
목적은 그 사람만 존나 두들겨
해야지가 아니라 나랑 같이 동할 사람
들 그리고 내가 고용할 직원들한테
너희는 얘를 기준점으로 잡아 기준점이
거야
기준점 우리가 뭐 투포환 같은 거
해가지고 뭐 거기 기준점이 있잖아 그
가장 점수가 높은 기준점이 있는데 그
밖에 나간다 그래 가지고 점수가 안
올라가는게 아니잖아요
그죠 그 기준점이 겁니다 근데 리더
차도 [__] 그 기준점 따지고 있으면
안 된다는 거지
결국에 사업이라는 건 여러분 어떻게
하면 비용을 줄이냐 핵심이에요
어떻게 비용을 줄일 거냐고 여러분이
영업 사원을 고용을 했는데이 영업
사원이 8 존나 삽질하고 있습니다
밖에 나가 가지고 애가 열심히는
하는데 [__] 건수가 안 올라와 그럼
여러분들 뭐해요 비용만 존 나가는
거야이 새끼 월급 나가야
되거든 할리우드 영화들이 한국에서
우선 개봉하는 경우가 있는데이 경우도
작은 시장에서 먼저 를 하는 걸까요
그건 아닐 겁니다 뭐 한국 시장에서
별로 반응이 안 좋으면은 뭐 미국
시장에서 얘네들이 개봉 안 할
거야 그건 아닙니다 조금 맥락이
달라요 최종 사용자 프로파일링에
나오는 인물이 맞긴 한데 아닐 수도
있다라고 이해하면
될까요네 맞습니다 최종 사용자
프로파일링에 부합하는 애들이 최상의
고객인 건 맞으나 무조건 걔네한테 또
미쳐 있을 필요는 없다 근데 이
동업을 하고 여러분이 직원으로 고용할
사람들한텐 그 최종 사용자
프로파일링을 넘겨 줘야 돼요 팩트
시트 그 여러분들 시골
가면은 트렁크 본고 차에다가 막 [__]
막 이상한 영양제 실어 가지고 뭐
존나 뭐 키토산 놨어요 뭐 이거
먹으면은 [__] 암이나요 막 이러고
다니는 사람들 본 적 있어요
기토 산 왔어요 이거 먹으면 암이
나와요 뭐 [__] 이거 먹고 저 건이가
부활했어요 막 하는 사람들 시골 바닥
가면 존나
많잖아 솔직히 요즘 서울 바닥에서
그런 사람들 보기가 힘들단
말이야 그러니까 최종 사용자
프로파일링이라는 안 돼 여러분들
붙잡고 [__] 그어보고 있는다 그랬고
여러분이 그거 사겠어 안
사 근데 시골 바닥 가면 그걸 사요
사람들 평균 교육 수준이 높지
않아서 그니까 속아요
거기에 똑같은 겁니다 최종 사용자
프로파일링 여러분이 만약에 그 뭐
[__] 말도 안 되는 이상한 존나 저
뭐야 [__] 분유 같은 거 존나 갖다
던지려 그러는데 이거를 누구한테 갖다
던져야 되냐라는 거를 직원들한테 최종
사용자 프로파일링을 해주지 못하면 는
서울 바닥에서 존나 돌아다니겠지
뉴오더 사무실 앞에 와 가지고 막
여러분 키토산 사세요 막 이러고
있는데 뉴오더 애들은 그거 쳐다보면서
뭐야 병신새끼 [__] 이러고 있겠지
결국엔 삽질만 존나하고
있는거다 그래서 최종 사용자
프로파일링을 꼭 해놔야 되는
거예요 비용을 줄이는 거예요
그게 오케이 문도 되겠습니까네
질문하세요
예 그 뭐냐 메인 시장 선정 그 세
가지 질문 있지않습니까
어 제가 이거를 그 페로몬 향수에가
좀 적용을
해봤는데 그 페로몬 향수로 생각을
하면 2번 3번은 그 오케이가 나올
것 같습니다 그니까 영업 주기가
일단은 뭐 그 향수 한 통을 쓸
때까지 그게 한 사이클이 거고
소모품이니 그리고 제품에 대한 기대
가치도 뭐 이거를 뿌리면 여자가 막
엄청 뭐 엄청 꼴릴거다 뭐 이런
얘기를 하고 싶은 거잖아요 그 가치도
정확하게 잡혀 있다고 생각을
합니다음 한번 그 입소문 같은 경우도
당연히 입소문이 날 수 있고 그리고
그 입소문 소셜 런치가 생길 수
있도록 그 SNS 마케팅 전략도
수립하고 집행했던 거 같다고 생각이
듭니다음 근데 1번 같은 경우
그러니까 결국에는이 페로몬 수라고
하는 제품이 어 충족시켜야 되는
니즈는 남자가 여자를 꼬시는 들어가는
그니까 남자의 매력도를 올려주는게
즈아 이게 결핍인 거고 근데이 결핍을
해소하기 위해서 사실 향수 말고도
되게 다양한 대안들이 있다는 생각이
들어 가지고 그 부분에서는 어 맞는
선택은 아닌 거 같다라는 생각이
드는데 제가 지금 얘기하고 있는
것들이 형님이 보시게 좀 타당해
보이시는지 좀 궁금합니다 그러면
1번을 어떻게 바꿀
건데 아 제가 일단 여쭤보고 싶었던
거는 이제 어 가 지금 이렇게 조금
추론을 하고 있는 것들이 어 좀
무리가 없는지 그 제가 잘 이해한게
맞 잘 이해한게 맞는데 그건 지금
1번에서 어 [__] 향수로 모든 걸 다
충족시킬 수
없는데 그 결론이 도출됐다 그랬잖아
예 맞습니다 거기까지 잘했어 어 이제
넌 어떻게 할
건데음 그래서 제가 이거를 더니까 더
줄여야 되는 건지 그니까 향수라는
카테고리보다 더 들여야 되는 건지
광고가
뭐야 광고야 광고가
뭐야 광고는 제가 제가 어떤 상품이나
서비스가 있는 거를 목표 고객한테
알리는
겁니다 그게
다야 때 말씀하셨는데 그게
다야 션 때 말씀하시는 바가 있었는데
인식을 만드는
거음네 너도 알고 나도 알아 지금
여기 있는 애들 다 알아 향수 하나로
[__] 여자 꼬실 수 있는게 아니란 걸
알아 근데 그 광고는 너의 세상이라니
네가 어떤 인식을 만들 거냐는 거야
향수로 여자를 [__] 다 꼬실 수 있다
그래서 페로몬 향수들 대부분 다
광고가 어떻게 돼 있어 남자가 갑자기
지나가니까 여자가 갑자기 뒤돌아보고
남자랑 쓱 눈마주 치잖아 근데 남자
옆에는 딴 여자가 있어
그걸 아도 그 여자는 막 [__]
뒤돌아봐 가지고 그 남자를 쳐다보면서
눈이 마주치고 남자가 씨 웃고 끝나이
대부분 페로니 수의 [__] 일방적인
광고야 아 이게 프레임을 만들고
스토리를 만들어 주는 거네요 그러면은
그치 그게 광고야 광고는 단순히 내
상품이나 서비스가 있다고 알리는게
끝이
아니야음 그러면은 그냥 발 삼성이
그냥 저희 냉장고 만든 비스크이 내면
되는 거 아니야
맞습니다 그게
아니잖아 너는 지금 알았어 아 그래이
향수 하나로이 모든 매력이 다 해소가
되고 존나 향수 하나 잘 뿌린다 그래
가지고이 [__] 그 안경 사이에다
자물쇠 걸고 다니는 새끼가 갑자기
차원으로 보이고 이건 아닌 건 알아
그건 너도 알고 나도 알고 다 알아
근데 저어도 그거를 결제할 당시에는
그 프로세스를 만들어 줘야지 행복
회로를 만들어 줘야지 네가
음 그게
광고인데 예 예 그럼 추가 추가적으로
두 가지 질문 더 드리고 싶은게음 어
첫 번째는 이제 그 어쨌든 제가이
프레임 프레임을 만들어 주고 그니까
고객이이 제가 생각하는이 의식의
흐름대로 생각을 하도록 의식을 만들어
주고 프레임을 만들어 주는게 광고의
역할인데음
어 그
아 제가 제가 첫 번째 질문은 제가
그 정리가 조금 덜 돼 가지고 이건
제가 조금 있다 다시 질문 드리고요음
두 번째 질문은 이제 입소문이 잘
타는가
이건데 이거를 제가 소셜 커런시
관점에서 해석을 해도 되는
걸까요 소셜 커런시 그렇고 결국에는
이게 중첩적인 거야 그 시장에서
만약에 대부분 사람들이 다 이용을
하고
있냐 다수가 사용하고 있냐라는 질문
던라
그랬잖아네 당연히 입소문은 잘 탈
수밖에
없어 아 이게 약간 교체 수요도
연결이 되겠네요 그니까 기존에 그
상품을 쓰고 있던 사람들이 그까 다른
대체제를 찾을
때 어 저희 상품이 잘 먹힐 수도
있는 거니까요 그지 아 이해했습니다
그래서 동현이가 이번에 존나 이상한
경험을 하고 있습니다 나랑 전화하면서
그 얘기를 하더라고 이상하게 발
인지도 모르겠는 곳이 저한테 존나
연락와 가지고 너 인플루언서 마케팅
사업 한 다음에 인플루언서 좀 좀
대줘 봐 이러면서 나 1300만 원
줄게 너한테 존나 뜬금없이 그러더래
이번에 동현이가 1200만 원인가
받고 저거 인플루언서 마케팅 저거
팔았잖아
그렇게 되고 있는 거요 어 근데 쟤는
진짜 그냥 인터넷에 존나 널려 있는
기업들한테 다 메일을 존나게 돌렸어
그니까지가 어딘지도 모르겠는 곳이
자꾸 연락와 가지고 너 이거 하고
있다며 내가 이거 어디서 전에
들었어 너 [__] 내가 1200만 원
우리 예산이 그든 여기서 네가 알아서
맞춰 가지고 다 준비해 봐 이러면서
이번에가 가지고 계약한 거 아니야
1200만 원 받고 아 그런 식이구요
[음악]
근데 인플루언서 마케팅은 확실히
수요가 많잖아 어느
시장이든네 그러니까 이게 이렇게 되는
거야 소개 건수를 받을 수
있냐 그렇네 인언 마케팅을 해야 되는
사람은 인플루언서 마케팅을 구매하는
수밖에 없겠네요
그지 혹은 그 새끼 메일을 받은
새끼는 어떤 관심도 없겠지만
갑자기지가 아는 사람을 만나 가지고
얘기를 하는데 아 [__] 이거 광고해야
되는데 뭐 유명한 새끼 누구 써야
되냐 막 이러니까어야 나 얼마 전에
이렇게 메일 왔었어이 새끼 한번
연락해 봐 이렇게 되는 거지
동현이는 저 사업을 만든지 지금
3개월도 안 됐어 근데도 지금 소개
건수가 저렇게
들어오잖아 그러니까 첫 번째 질문이
그거야참지 구매하는가 이게
어 제가 조금 제 의 해석을 덧붙인게
그거였거든요 그러니까 결핍 해 결핍
충족 그 회로 말씀하신게 있잖아요 응
그게 좀 분명한 제품들을 찾아야 되는
건가라는 생각이 좀 들어요 아 그
거기다 살 붙이지 마 그냥는 워디
그대로 해석해 거기다 그런 살 붙일
필요 없어 아 예
알겠습니다음네 감사합니다 형님음 다음
질문 없습니까
예전에 구직 단념자 70만 명 수치가
많아 보이지만이 중에 현금 장사하는
사람들 같이 4대보험에 등록이 안 된
사람들도 있다고 하셨었는데이 예시가
수치가 과장될 수 있는 하향식 분석의
맹점을 나타내는 예시로 적절할까요 어
괜찮을 거
같아요 괜찮을 거 같아요 그래서 지금
내가 70만 명의 백수들이 있으니까요
백수 새끼들한테 내가 컨설팅 해
줘야지 후 이러면서 이제 들어가면은
[__] 좆되는 경우가
있죠 어 괜찮은 예시인 거 같아요
70만 명의 백수들 내가 등골에가
[__] 빨대 꽂고 취업 컨설팅 해
줘야지 유후 이러면서 이제 취업
컨설팅 사업을 그거 하나 믿고 시작을
했다가는 어 과장된 수치에 속는
거죠 어 좋은 예신 거 같아 상현이가
방금 얘기한
거 상엽이가 은근 질문을 많이 해
자 다음
질문 여성 사업가의 수치도 같은
맥락일 그요 같은
맥락이죠 대부분 사람들이 이제지
마누라나누기
bel 혜택만 존나 받으려 그러니까
여성 사업가 별로 없어 여러분
밖에서 그렇게 미팅하고 다니고 사람들
그렇게 만나고 다니는데 [__] 막
사업자는 다 여잔데 막상 만나 보면은
좋나 여자가 대표 있는 곳
없어 그러니까 여기서 이제 여러분들이
아 여성 사업자가 이렇게 많아지고
있다고 그러면은 난 여성 CEO 위한
어떤 상품이나 서비스를 만들어야
겠다라고 생각하는 순간 이제 [__]
무담 파는 거지
그러니까 이제 [__] 다 확인을
했어야지 그럼 여성 여성 대표로 돼
있는 회사들 다 찾아가 가지고 넘버스
게임으로 한번 데이터를 수집해
봤어야지 먼저 상식이 안 들어가니까
이제 좆되는
거지 제가 그 상하식 이거 내용을 좀
이해를 못 한 거
같은데 그 그니까 여성 사업가로 예를
들면 뭐 여성 사업가가 뭐 통계에서
뭐 100만 명이 잡혀
있다음 그래서 우리의 시장 규모는
100만 명이다 하는게 상향식
분석이 아닌가요 그러니까 그 그냥
데이터 국가에서 주는 데이터만으로는
그게 상향식 데이터가 맞긴 한데
결국에는 넘버스 게임이 들어가야
된다니까 그럼 그 넘버스 게임을
하면서 하양식 분석을 하는 거다라고
이해를 하면 될까요 그렇지 그니까
무조건 그 데이터만 신뢰하면 안 돼
내가 이건 저번 세션에서도 그랬잖아
인터넷에 그냥 널려 있는 그 데이터만
신뢰하지
말라고음 결국에는 뉴 오더를 내가
2년 동안 운영하면서 자꾸 밖으로
나가라 네가 밖에 나가서 확인해야
된다 넘버스 게임으로 자꾸 찍어
눌러야 된다 하는
이유가네 눈앞에 펼쳐져 있는 현실이
진짜라니까 그까 내가 저번 세션에서도
그런 거야 인터넷에 그냥 있는 그
데이터들 믿지
말라고 참고 정도
하라고 결국 나가서 네가네 눈으로
확인을 해야 돼 다 전부 다
이론상으론 그렇지 이론상으로는 당연히
국가에서 통계청 인구 통계청에서
보여준게 여성 CE 수가
이거다라고
값이지만 세상이 돌아가고 있으면은 왜
경제학자들은 다
진데 이론이 분명 도움이 되는 건
있어 근데 이론은 너의 성공을 돕는
사이드인 요소고 결국에 네가 나가
가지고 진짜 쟁취하는 건 너의
행동이니까 절대적인 가치는 넘버스
게임이지 무슨 뭐 [__] 상향식 분석
하향식 분석 이게 절대적인 가치는
아니야네 형님 그러면은 추가로 그
하향식 분석의
맹점이라는 부분이 조금 궁금해져
가지고
말씀드리는데음 그까 제가 이해한
하양식 분석의 맹점은 결국에는 상향식
분석 그러니까 그 통계자료로부터
시작해 가지고 역 역 피라미드 식으로
내려온다는 게버 게임을 통해 가지고
그 바깥쪽에 그니까 그 저희 유유
시장이 아닌 곳들을 계속 쳐해 가면서
제일 우리가 돈을 많이 볼 수 있을
시장으로 수렴하는게 하양식 분석인
거잖아요 시장 분석 보고서 등 2차
자료에 의지해서 최종 사용자 규모를
파악하는 방식을 하향식 분석이라고
한다 어 그 하식 분석 위에 써져
있잖아 넘버스 게임 혹은 정부 기관의
데이터가 아닌 기업들의 데이터를
사용하는 인원들을 쉽게 볼 수 있는데
이게 하향식 분석이라고 넘버스 게임을
사용하지
않는 아 사용하지 않는 네가 넘버스
게임을 사용해 가지고 밑으로 피라미드
식으로 그냥 물을 싹 빼내는 거는
이미 하향식 분석이 아니지 내가 여기
설명해 놨잖아 넘버스 게임 혹은 정부
기관의 데이터가 아닌 기업들의 데이터
만에 의지하는 인원들을 볼 수 있는데
이게 하양식 분석이라고
음 네가 넘버스 게임이란 단어를 쓰는
순간 이미 하양식 분석이 아니야 아
그렇군요 둘 다 아니군요
응 그니까 이제 석 결과에 검증이
어려워지지 왜 넘버스 게임을 안
했는데 어떻게 이걸 검증을 할
건데음 당연히 너는 그냥 숫자놀이에
빠져 있는 거지 어허 [__] 우 우리
은행 보고서에서 이렇게 얘기했으니까
신앙 카드 보고서에서 이렇게
얘기했으니까 그냥 숫자 놀이에 빠져
있는
거지 아 그냥 있는 그대로 믿지
말라는 말씀이시네요
결국에는 넘버스 게임이 핵심이라 그이
넘버스 게임은 2년이 지났는데도
아직도 얘기가
[음악]
나오잖아음
이해했습니다 확실 예 확실하게 이해한
거 같습니다
오케이 감사합니다
상향식 하향식 분석을 모두 참고하고
넘버스 게임으로 검증하는 과정이
필수적이다
당연하죠이 넘버스 게임은
내가 뉴
오더에서 제일 중요한 세션 3회 안에
들어갑니다 4년이 지나도 아마이
넘버스 게임은 여전히 뉴오더 계속
얘기가 되고 있을 거야
아마 10년이 지나도 아마 넘버스
게임은 계속 얘기가 되고 있을
겁니다 넘버스 게임 없이 사업을 할
수 없어요 넘버스 게임 없이 성공할
수 절대
없습니다 형님 그 추가 질문이
있습니다네
그 고객 1인당 발생할 매출 예측
부분에서 그 세 가지 근거를 사용해서
예 예상 한다 이렇게 돼 있는데 응
그 상황 그 내가 고객들에게 제공하는
상품 서비스는 어느 정도의 가치를
갖고 있는가 이게 지금 그 전에 가격
정착할 때 BC 분석 응에
가지일까요 그니까 베네피 그다음에 그
가치라는게 어떤 거냐면 그 가치로
생각하는 것보다 시장 내에 존재하는
나랑 똑같은 서비스를 제공하면서
얼마를 받고 있냐 그게 내 상품의
가장 객관적인
가치지 아 그냥 평균값으로 보면
될까요 그치 뭐 그렇게 구해도 되고
그니까 엄청 객관적인 수치를 지금
구하고 싶은 거란
말이야네 거기서 지금 생각하는 그니까
매출액을 그냥 내가 생각하는 내 어떤
상품의 혜택 이런 것들을 그냥 높게
잡아버리면 객관적이지 않잖아 네네
그냥 가장 객관적인 거는 지금 시장에
존재하는 나랑 똑같은 서비스를
제공하는 애들이 얼마에 제공하는가
그게 내 상품이 객관적으로 갖고 있는
가치지 그 위에 어떻게 브랜딩을 할
것이며 어떻게 영업을 할 것이냐에
따라서 가격이 두 배가 되고 세 배가
될 수도 있겠지만 객관적인 가치를
구해 놓고 그 객관적인 가치가 내가
예상 가능한 매출인
거지 그러면 제가 만약에이 세 가지
방법을 모두 사용해서 각각의 값이
산출이 됐는데 어 이 세 개의 값
중에서 가장 타당한 값은 어떻게
구해야 되나요 그거는 너가 선택하는
거지 세 배에 갖다 팔지 다섯 배에
갖다 팔지는네
몫이지 그건 그냥 객관적인
데이터라 아 그냥 판단을 위한
데이터다
정도로
알겠습니다 그럼
앞으로이 뭐 예를 들면은 유튜브에서
막 뭐 돈 버는 법 강의를 하는
애들이 만약에 구독제 시스템을 드리고
싶어 해 그럼 지금 여기에 구독자
시스템은 나밖에
없잖아네 그럼 그 새끼는 무조건
15만 원에 맞춰야
돼음 그건 아니죠
응 근데 걔가 확인은 할 수
있지 지금까지 시장에 성공 사례를
통해서음 아 예 알겠습니다 그럼 걔가
생각했을 때 이제 대충이 시장의
매출액을 계산할 수
있지 예 확실하게 겠습니다
감사합니다
다 많이 어렵습니까
여러분 많이 어
어려워요 유스케이스가 고객의 생애
주기 중 하나의 경우라고 보면
될까요
높
자 고객의 생애 주기와 상품 수명
주기와 혼동하지
말하라 혼동하면 안 됩니다
자 구매 과정에서 발생 자 여기 세
가지 질문에 대한 도출해 낼 수
있다면 여러분은 제품의 접합선
프로덕트 마켓 핏을 얻어낼 수 있고요
그리고 구매 과정에서 발생하는 구매와
지불 서비스 이용 중 사후 관리
그리고 재구매 재계약 과정까지 분석할
수 있으면 같이 사슬도 얻어내며 사용
시나리오를 완성시킬 수 있다
달라 달라요
여러분 어떻게 다른가요 고양이하고
개하고 어떻게 다른가요 지금 이렇게
물으면 [__] 고양이는 고양이고 개는
개 건데 이거를 그래서 내가 이거
혼동할 봐 여러분들 고양이하고 개하고
똑같다고 생각할까 봐 내가 고양이하고
개는 달라요라고 내가 지금 적어 놓은
거잖아
여기 전체 생애 주기와 고객 생애
주기 그리고 상품 수명 주기는
혼동하지 말라고
지금 이예 좀
어렵습니까 고객 생해 주기 그니까
커스터머 라이프 사이클이 뭐냐 고객이
브랜드하우스 대한 어떤 얘네들의 생각
인식 그리고 구매
후에이 관계 우리가 거래관계 이상의
단계까지 경험하는 씨발이 모든 단계가
고객 생애
주이야 어떻게 다른지 이해가 안 돼요
아직도 완전 다른 얘기지
지금 이거 그냥 내가 지금 검색해야
내가 지금 학문적으로 읽어 줄게요
고객이 브랜드와의 상유 작용하는
초기의 제품이나 서비스에 대한
인식부터 구매 후 관계 이상의
단계까지 경험하는 다양한
단계들 지금 같은 거 같아요
여러분 지금 이거하고
제품의 적합성이 가치 사슬을 충족시킬
때 전체 생해 주기가 완성될 수 있기
때문이다 pmf 상품이나 서비스
시장의 요구와 기대에 부흥하는 VC
상품이나 서비스가 유통되는 과정에서
고객에게 어떤 가치를 제공하는가 이게
지금 이거하고 같아 보입니까 고객이
브랜드와의 상호 작용해 초기 제품이나
서비스에 대한 인식부터 구매 후
이상의 관계 아 이상의 단계까지
경험하는 다양한 단계
야 고양이하고 개야 이게 어떻게
다른가요 다른 거야 근데 사람들이
이걸 혼동을 해 그냥 다른 건데
여러분이 지금 당 당장 봐도 다르지
않아요 경민이 아직도 이해가 안
돼 그냥 고양이하고 개야
지금 고양이하고 걔가 어떻게 다른가요
나한테
물어보면은 네가 지금 하는 질문은
어떤 질문이면 고양이하고 걔는 어떻게
달라요라고 나한테 물어보는
거야 그럼 난 지금 너한테 두 개의
의미를 내가 지금 적어 줬잖아
고양이는 이런 거고 걔는 이런 거야
근데 지금 네가 보고도 뭐가 다른지
모르겠어 고양이는 야옹 걔는
멍멍 다른
[음악]
겁니다 근데 이게 사람들이 단어가
비슷비슷하니까 이게 똑같은 건 줄
알아
전체 생애 주기란 고객의 생애 주기
그리고 상품 수명 주기는 다른
[음악]
겁니다 예 세션 한번 돌려보고 다시
한번 물어보세요 근데 아마 지금이
워딩 자체를 이해를 못 한 거 같아
그니까
저 단어들의 뜻을 이해를 지금 못
했으니까 지금 이해가 안 되는
거야 고양이는 야옹 걔는 멍멍 이걸
이해를 못하니까 지금 뭐가 다르다는
거지 이해가 안 되는 거야 멍멍 qu
야옹을 지금 이해를 못 하고 있어
이걸 이해하려고
해요 자 다음 질문
VC 관련해서 질문입니다 상품이나
서비스가 유통되는 과정에서 고객에게
어떤 가치를 제공하는가에서 이해가 잘
안 됩니다 유통 과정에서 고객에게
제공하는 가치 중에는 어떤 것들이
있을까요 써 줬잖아
여기 구매 과정에서 발생하는 구매와
지불 서비스 이용중 사관 그 재 제기
과정까지 이게 가치 사을 얻어낼 수
있다 밸류체인 VC 얻어낼 수
있다 구매 과정에서 발생하는 구매와
지불 서비스 이용 중 사후 관리
재구매해 재계약 과정까지 이게 VC
얻어
낸다니까 제공하는 가치가 정말
여러가지가 있을 수도 있지 네가
처세하는 것도 지금 VC 안에 들어가
있는데 슬라이드 안 보고
[음악]
질문했습니다 예
잘했습니다
칭찬합니다 자 다음
질문 아 다음
질문 형님 그 제가 지금 올려놓은 그
항목이음 그 제가 저도 이제 아무래도
학보를 경영 나왔다 보니까 뭐 이제
뭐 산악 협력 뭐 이런 거 뭐 하면서
뭐 저도 그냥 어디서 그냥들은
내용이고이 틀대로 저는 이제 고객
페르소나를 좀 짜 놓고 움직였었다
어 근데 이제 저는 이거를 실제로
이제 프로젝트 진행하면서 어 좀이
방식이 좀 되게 별로라고 생각을
했던게음 그니까 거를 꽉 짜놓고
시작을 하니까 어 나중에 만약에
저희가 원했던 결과가 나오지 않으면
중간에 있었던 막 숫자를 좀 마사지를
하는 경우가 좀 생기더라고요음 그니까
이게 뭐 회사랑 일을 하다 보니까
아무래도 뭐 정해진 데드라인 안에 막
결과를 내야 되다 보니까 이제 뭐
그런 경우가 되게 많았었는데 어 이게
제가 지금 이렇게 지금 적어 놓았던이
프레임 자체가 뭔가 한계가 있는 건지
형님이 보시기에 근데 내가 이거 아까
얘기했잖아이 페르소나를 정의하는
이유가
뭐라고 영업 비용을 줄이려고 너랑
동업하는 사람들한테 어떤 고객이 지금
주 고객인지 그 가상에 인물을 만들어
놓기 위해서 그럼 그 인물에 가장
부합하는 새끼들만 너한테 서비스를
사나 너한테 제품을 사나 아 그렇지
않습니다 네가 앞으로 리더로서
직원들을 이끌고 나가야 되잖아 근데이
팩트시트 그니까 지금이 네가 정해
놓은 페로 소나 없이 그냥 오늘
들어온 신입 직원이 누구한테 가야
되고 어떤 사람을 겟해야 되고이 머리
데이터가
있을까
없습니다 거용 이라니까 영업 비용을
줄이고 물론 그 네가 만들어 놓은 그
팩트 시트에 가장 부합하는 가상의
인물 그니까 우리가 말하는 페르소나
거기에 적합한 인물 한테만 파는게
아니라니까 상품은 그래갖고 내가 아까
여기다 적어 놨잖아 그니까 네가 엄청
이걸 우직하게 사업을 하려 그래서
그래 틀에 맞춰서 그게 좋은게
아니라니까 여러분이 사업에서 제공하는
상품이나 될 대상은 최종 사용자
프로파일링에 나오는 인물이 아님을
명심해야
된다고 그
얘기군요네 그니까 이게 그렇게 자꾸
틀에다가 뭔가를 넣고 한다는게 좋은게
아니야
영아음 알겠습니다 그니까 저런
부가적인 어떤 우리가 페르소나를
정의하는 방식들은 네가 사업을
하면서 네가 뭔가를 판단할 수 있는
좀 사이드
지 그냥 여기에 무조건 맞는 것만
들어간다고 얘기를 하려면은 경제학
교수들 경영학 교수들 [__] 다 회사
대기원 만들었어야 되고 다 존나 부자
됐어야잖아 예이 한계가 있네요 그
프레임이라고 하는게 어 그럼 우리가
도대체 왜 저런 툴들을 연구하고
저거를 이용해야 되냐면 너 머릿속에
실실 떠 있는 거보다는 한 가지
정의로 정립돼 있는게
나으니까 근데 결국에 내가 말했지
아까도 결국엔 넘버스 게임이
답이야음 어쩔 수 없어 이건 10년이
지나도 나는 오더에서 넘버스 게임을
계속 강조하고 있을
거야 결국 절대적인 답은 그냥 밖에
존나 많이 나가는 새끼가 돈
벌어 그게 진리군요 어 결국엔 넘버스
게임이 답이야 근데 넘버스 게임만
때려 넣는 새끼는 결과가 나오는데 1
2년이 걸리겠지만이 모든 뭐 팩트
시트를 만들어 놓고 이런 애들은
결과가 나오는데 1년 미만이 걸릴
수도
있다고음 시간을 단축시키는 용이지
저것만 그냥 방구석에서 하고 있는다
그래 가지고 절대 돈 벌리는 거
[음악]
아니지데 너가 그랬잖아 아까이 수치를
마사지하는 경우가
나온다고 수치를 마사지하는 경우가
나온다고 너 아까 스스로 얘기를
했잖아니다 숫자 놀이에 빠질 위험이
높다음 아 그니까 저도 이게 회사랑
일을 해 보니까 아 그런게 너무 좀
너무 빈번해 가지고 그냥 보고서를
위한 보고서 이렇게 딱 만들어 놓는
경우가 너무 많아서 흡수자 놀리니까
진짜 회사
보고서는
그렇군요네 좀 제 스스로 좀 개조를
좀 해보겠습니다음 그니까 너무 틀에
바뀌려고 하지
마 절대 그건 좋은게 아닙니다네
알겠습니다 감사합니다
형님네 결국 사업에서 제일 성공을
빨리 하는 새끼는 유연한 새끼야 존나
유연한 새끼
그 유연하지 않으면은 부러집니다
여러분 자 다음
질문
없습니까 5 4 3
땡 오늘 세션은
여기까지 어렵습니까
여러분이 세션 내용 많이
어려워요이 [__] 이거 못 따라올
정도인가 지금
어 하여튼 기존 세션 많이 돌려
보세요 결국에는 기존 세션이 이것들을
다 잘게 잘게 쪼개 가지고 내가
여러분들을 가르쳐 놓은 것들이니까
기존 세션 최대한 많이
돌려보시고 그리고 항상 저번 주
세션하이재킹 에요 이게 결국 내가
말했죠 사업이라는 거는 결국 연결이
된다고 여러분이 뭐 사업 뭐 몇 백억
매출 나오는 대표 뭐 한소미 같은
경우에는 뭐 일조 매출 나오는 대표
이런 사람들 얘기하면은 결국 내가
했던 말하고 다 일맥상통한 얘기를
하고 있다 왜 결국엔 본질은 다
똑같아 사업은 결국 다 연결됩니다
그러니까 오늘 이해 안 된다 그래
가지고 재미없다고 던져 놓지 마시고
어떻게든 이해를 하시고 이해가 안
되면 질문을 하십시오
여러분들 사업 만들려고
들어왔습니다 그냥
[__] 뿅하고 사업이 만들어지면 세상
사람 [__] 다
[음악]
건이지 하여튼 파이팅합시다 모르겠는
거 있으면 언제든 질문하시고 제가
연말까지
뭐 가입한지 한 2년 된 사람들은
알죠 지금 는
시인 연말까지 좀 바빠가지고 예전처럼
바로바로 대답은 조금 힘들 수 있어요
그래도 여러분들 뭐 바빠도 내가 그날
안에는 무조건 다 답변을 해 주려고
하니까 조금 답변 느려도 그 질문
남겨놔 주세요
오케이 그 여러분들 질문해도 될까요
걸 남겨 놓으면은 여러분이
질문하십시오 답변을 받겠다고 두
시간을 기다려야 돼 그러니까 질문해도
될까요라고 남기지 말고 질문을 남겨요
여러분 그래야지 여러분이 여섯시간
12시간 뒤에 나한테 답변을 받았을
때 그 질문에 대한 답변을 받습니다
그 아직도 나한테 질문해도 될까요라고
질문을 남겨 그럼 내가 한 6 시간
뒤에 일보고 확인한 다음에 얘
질문하십시오 그러면 얘는 또 한 다섯
시간 뒤에 질문이 와 얘는 그 질문
하나 답변을 듣는데 24시간이 걸리는
거야 그러면 안 됩니다 그냥 질문을
남겨 놓으세요 질문해도 될까요고 묻지
말고 여러분들 질문해도 됩니다 하여튼
오늘 세션 여기까지